# pin-map

■サービス概要
どんなサービスなのかを３行で説明してください。
・Mapに自分のお気に入りの飲食店をピンしてシェアする。
・ピンに対して投稿ができ、動画や画像、タグも付けられる
・社内の人や、フォローしてる人がどこに行ってるのかが見れる。

■ このサービスへの思い・作りたい理由
このサービスの題材となるものに関してのエピソードがあれば詳しく教えてください。
このサービスを思いつくにあたって元となる思いがあれば詳しく教えてください。
・元々よくGoogle Mapをボーッと眺めるのが好きだった。
（この道がここと繋がってるんだとか、こことここって近いんだ、みたいな）
・旅行先とかで、近くのカフェとかレストランを探す時に、Google Mapで探しにくかった。おしゃれとか、スイーツとか、絞り込みができない。
・逆にInstagramだと、場所の絞り込みができない。#で地名を検索しても、けっこう遠かったりする。

・仕事でAppSheetの勉強をしている中で、社内用に近くの美味しいランチをみんなでピン留めして共有するっていう施策を見たのがきっかけで、会社っていう人と場所が限られてるコミュニティなら、自然とシェアしたくなるんじゃないかと思った。（実際に会社内で、この近くのここのランチ美味しかったとかって会話があると思う。）
・すごくグルメな人が会社にもし居たら、その人が休日に行ってるレストランとか行ってみたいと思う。SNSで見つけるより知ってる人がおすすめしてるところに行ってみたい。

■ ユーザー層について
決めたユーザー層について、どうしてその層を対象にしたのかそれぞれ理由を教えてください。
・特にユーザーの縛りはない。
・最初はtoBに対してフック商品で導入してもらうのが良さそう。
・そこから一般ユーザーにも広がってほしい。
・芸能人とかがやり始めたら事業が拡大しそうだし、案件とかも生まれそう。
・ピンのデザインを工夫すれば、広告も打てそう。

■サービスの利用イメージ
ユーザーがこのサービスをどのように利用できて、それによってどんな価値を得られるかを簡単に説明してください。
・会社の周辺でランチを探したい時に、社内の人が行ってるお店から探せる。
・自分もそのお店に行ったら、ピンに投稿ができてシェアできる。
・会社内で共通の話題が生まれる。

・会社の福利厚生で利用できるお店とかもピン留めすれば、行くきっかけになりそう。

■ ユーザーの獲得について
想定したユーザー層に対してそれぞれどのようにサービスを届けるのか現状考えていることがあれば教えてください。
・最初はtoBに対してフック商品で導入してもらうのが良さそう。
・最初は社内で使う人が増えて、もっと一般の人にも広がっていく。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント
似たようなサービスが存在する場合、そのサービスとの明確な差別化ポイントとその差別化ポイントのどこが優れているのか教えてください。
独自性の強いサービスの場合、このサービスの推しとなるポイントを教えてください。
・Google Mapと違ってピンに対して投稿ができるところ。タグ検索ができるところ。
・Instagramと違って、地図から探せるところ。現実的な距離が一目でわかるところ。

・ピンにデザイン性を出して行けたら尚良いと思う。

■ 機能候補
現状作ろうと思っている機能、案段階の機能をしっかりと固まっていなくても構わないのでMVPリリース時に作っていたいもの、本リリースまでに作っていたいものをそれぞれ分けて教えてください。
＜MVPまで＞
・ログイン
・Google Mapとの連携
・ピンが立てられる
・ピンに対して投稿ができる
・ピンのカテゴリ：カフェ、ランチ、ディナー、その他
・投稿：テキスト、画像、動画、タグ、公開非公開
・検索

＜本リリース＞
・フォロー
・コメント
・いいね
・会社・組織に所属する

■ 機能の実装方針予定
一般的なCRUD以外の実装予定の機能についてそれぞれどのようなイメージ(使用するAPIやgemなど)で実装する予定なのか現状考えているもので良いので教えて下さい。
・Google Map：Google Map API
